java面试完整
第一套
一面：
MySQL 事务是什么？四大特性，四大隔离级别
spring IOC 和 AOP，以及各有什么优点
二面：

AOP 实现原理：动态代理
消息中间件有哪些？他们之间的优劣势？
Redis，持久化框架

MySQL 的索引
Tomcat 类加载器

三面：
介绍你实践的性能优化案例，以及你的优化思路
微服务和 SOA 的区别，优劣势
SQL 慢查询的优化方案，索引和表的优化方案。
MySQL 与 MongoDB 的区别，海量数据的存储
缓存框架，例如 Redis、Memcached 之间的区别，优劣势比较
请描述一致 hash 算法
分布式 session 的共享方案有哪些，有什么优劣势
高并发情况，系统的优化方案有哪些，以及优先级排序。



第二套
一面：

数据库引擎 Innodb 和 myisam 区别
Redis 的数据结构
Redis 是基于内存的么
Redis 的 list zset 的底层实现

二面：

Springmvc 请求流程
Spring IOC，autowired 如何实现
Spring boot
SpringClound 的基本架构设计
Dubbo 和 SpringClound 的区别在哪里，优劣势
说说一致性 Hash 算法
三面：
分布式架构设计哪方面比较熟悉
讲讲你对 CDN 的了解，与分布式缓存和本地缓存的区别
多线程和高并发有什么区别
高并发下有哪些常用的技术解决方案，举三个高并发场景设计例子

Docker 有使用过和了解吗？Docker 和 JVM 的区别是什么？
Docker 的基本架构和使用场景？
负载均衡有接触过哪些开源框架，优劣势是什么？
数据库分库分表需要怎样来实现？
数据库端的常用优化策略？
如果让你来设计秒杀系统，你的设计思路是什么，为什么要这样设计？
面试总结：
java 的基础知识点，主要围绕在集合类和多线程等：ArrayList、LinkedList、HashSet、HashpMap
的数据结果，以及如何扩容、以及 ConcurrentHashMap 相关的多线程安全等。
JVM 的内存分配、几个常见的垃圾回收算法以及原理、还有对应的 JVM 优化参数需要牢记。
网络：TCP 的三次握手等网络都必问，重点掌握网络协议。
Redis：作为分布式缓存的主力，基本也是 BAT 每次必考，重点是 Redis 的数据结构、内存、
算法、持久化，以及与别的缓存 memcached 的优劣势。
多线程：状态流转、多线程的实现，以及与高并发的区别等。
Spring 框架问得是最多的，BAT 非常喜欢问，重点掌握。
最后就是分布式架构设计
常用的分布式架构设计方案：单点登录、分布式缓存、存储、消息的选型，还有就是数据
库端的优化方案(需要提前了解)。
最好能提前了解深入一个类似秒杀这样的项目，如果面试官问到类似的项目，你能把设计
思路讲出来，这对你的面试结果是很大的加分项。
第三套
一面
1.自我介绍
2.谈一个你觉得你学到最多的项目，使用了什么技术，挑战在哪里
3.Spring 的 bean 的作用域？（比如：singleton，prototype 等）
4.Spring 的 IOC 实现原理？没有无参构造函数能实例化吗？有参构造函数注入？（xml 配置）

参数
10.mysql 死锁，怎么解决，如果不要求执行顺序，死锁怎么解决
11.ioc 和 aop 原理

二面

B+树和 B-树的区别
复合索引
聚集索引和非聚集索引的区别？
数据库索引 主键和唯一索引有什么区别
索引失效条件，什么时候该建立索引
innDB 和 MyISAM 的区别？

三面
主要高并发和分布式架构设计
服务器模型以及之间的区别

复合索引是如何实现的？
如何设计单点登录，单点登录的原理
redis 缓存和 memcached 缓存的区别，以及各自的优劣势
大型高并发网站如何做性能优化：Web 性能、数据库性能、应用服务器性能等。
实践中如何优化 MySQL:SQL 语句及索引的优化、数据库表结构的优化、系统配置的优化、
硬件的优化
分库分表和读写分离如何设计
微服务架构：dubbo 和 springcloud 的区别，以及各自对应的使用场景。


第四套
淘宝一面:
面试介绍
1）自我介绍？
2）项目介绍？
3）遇到的最大困难是什么？怎么解决的？
4）你觉得你能怎么优化这个项目？
面试题目

9）讲一下数据库的隔离等级
10）说一下 MVCC
11）说一聚簇索引和非聚簇索引的有什么不同
淘宝二面:

5，mysql 用的什么存储引擎，这个存储引擎用的什么数据结构 ，有哪些优缺点，怎么使用

7、spring 当中事物的隔离级别

10，问了 redis 的一些问题，项目中有(扩容，失效 key 清理策略等)
11，剩下的都是项目的东西(kafka filebeat elk 原理，主从选举，复制等)
12，后面扩展的问了一些大数据相关的，问我一些大数据处理框架是否有了解
整个过程四十分钟左右
淘宝三面
主要项目，你做过哪些项目，用过哪些技术？了解哪些框架？你觉得对你技术提升最高的是
哪一件事情，提升了你哪一方面的技术？
1）讲一下 Spring AOP 和 IOC 的底层实现
2）说一下 hashcode 的作用？HashMap 的底层实现？HashMap 和 HashTable 的区别
3）说一下 concurrentHashMap 和 hashTable 在性能上的区别？以及这种差异形成的原因
4）讲一下堆以及堆排序
5）说一下 B+tree 和二叉搜索树的区别？说一下二叉搜索树和 AVL 树、红黑树之间的差别
6）给你两个文件（字符串形式的）如何找出他们之间的不同地方？
7）你刚刚说的能怎么优化？
淘宝四面 交叉面
本来以为三面结束就是 hr 面了，又收到一面交叉面
给你 50 亿行字符串，机器 4G 内存（只能一台机器），找出重复次数最多的那行字符串？
（以行为单位，每行不超过 10 个字符）
2.设计一个算法，实现两个 10g 大文件在 10m 的内存中将两个大文件中重复的放进第三个
文件
快速排序的平均复杂多少？最坏情况是什么？（这个题估计就是缓和一下尴尬的气氛）
第五套
支付宝一面
4. 介绍一下自己。
5. 项目参与的核心设计有哪些
6.
13. SQL 优化，常用的索引？
14. 还有什么问题需要问的。
支付宝二面
16. 没有自我介绍，直接问做过哪些 Java 开发相关的项目。
17. 对哪些技术比较熟悉？
18.
26. 说一下自己的优点。
支付宝三面
28.
29. 数据库性能调优如何做
30. 分布式系统原理：CAP，最终一致性，幂等操作等
31. 高并发情况下，我们系统是如何支撑大量的请求的
32. 集群如何同步会话状态
33. 常用 NOSQL，有做过比较?
34. 什么情况会出现雪崩，以及如何应对？
35. 负载均衡的原理
36. 数据库事务属性


第七套
美团一面
自我介绍
项目介绍
Redis 介绍
了解 redis 源码么
了解 redis 集群么

假设现在一个学生类，有学号和姓名，我现在 hashcode 方法重写的时候，只将学号参与计
算，会出现什么情况？
往 set 里面 put 一个学生对象，然后将这个学生对象的学号改了，再 put 进去，可以放进
set 么？并讲出为什么
Redis 的持久化？有哪些方式，原理是什么？
讲一下稳定的排序算法和不稳定的排序算法
讲一下快速排序的思想
美团二面（现场）
自我介绍
讲一下数据的 acid
什么是一致性
什么是隔离性
Mysql 的隔离级别
每个隔离级别是如何解决
Mysql 要加上 nextkey 锁，语句该怎么写

Spring 的 aop 怎么实现
Spring 的 aop 有哪些实现方式
动态代理的实现方式和区别
Linux 了解么
怎么查看系统负载
Cpu load 的参数如果为 4，描述一下现在系统处于什么情况
Linux，查找磁盘上最大的文件的命令
Linux，如何查看系统日志文件
手撕算法：leeetcode 原题 22，Generate Parentheses，给定 n 对括号，请写一个函数以将
其生成新的括号组合，并返回所有组合结果。
美团三面（现场）
三面没怎么问技术，问了很多技术管理方面的问题
自我介绍
项目介绍
怎么管理项目成员
当意见不一致时，如何沟通并说服开发成员，并举个例子
怎么保证项目的进度
数据库的索引原理
非聚簇索引和聚簇索引
索引的使用注意事项
联合索引
从底层解释最左匹配原则
Mysql 对联合索引有优化么？会自动调整顺序么？哪个版本开始优化？
Redis 的应用
Redis 的持久化的方式和原理
技术选型，一个新技术和一个稳定的旧技术，你会怎么选择，选择的考虑有哪些
说你印象最深的美团点评技术团队的三篇博客
最近在学什么新技术



第九套
百度一面（现场）
. 自我介绍

. 智力题：时针分针什么时候重合
百度二面（现场）
. 自我介绍
. 项目介绍
.
. 数据库的备份和恢复怎么实现的，主从复制怎么做的，什么时候会出现
数据不一致，如何解决。
. Linux 查看 cpu 占用率高的进程
. 手撕算法：给定一个数字三角形，找到从顶部到底部的最小路径和。每
一步可以移动到下面一行的相邻数字上。
. 然后继续在这个问题上扩展
. 求出最短那条的路径
. 递归求出所有的路径
. 设计模式讲一下熟悉的
. 会不会滥用设计模式
. 多线程条件变量为什么要在 while 体里
. 你遇到什么挫折，怎么应对和处理
百度三面（现场）
. 自我介绍
. 项目介绍
. Redis 的特点
. Redis 的持久化怎么做，aof 和 rdb，有什么区别，有什么优缺点。
. Redis 使用哨兵部署会有什么问题，我说需要扩容的话还是得集群部署。
. 说一下 JVM 内存模型把，有哪些区，分别干什么的
. 说一下 gc 算法，分代回收说下
. MySQL 的引擎讲一下，有什么区别，使用场景呢
. 分布式事务了解么
. 反爬虫的机制，有哪些方式

第十套
蚂蚁金服一面：分布式架构 50 分钟
1、个人介绍加项目介绍 20 分钟
2、微服务架构是什么，它的优缺点？
3、ACID CAP BASE 理论
4、分布式一致性协议，二段、三段、TCC，优缺点
5、RPC 过程
6、服务注册中心宕机了怎么办？
7、微服务还有其他什么组件
8、分布式架构与微服务的关系
9、你有什么问题要问我的。
蚂蚁金服二面：1 个小时
上来不用自我介绍，项目介绍，直接开始
算法来两道
1、各种排序算法、未排序常规数据查找第 K 大的数，时间复杂度。
2、二叉树的深度
操作系统来两道
3、虚拟内存分页了解不？
4、进程和线程区别？
数据库来三道
5、第一二三范式是什么？
6、一个表一千个列值为 true 和 false，写 sql 查询 有 300 个列值为 true 的行。
7、脏读和幻读是什么？
JVM
8、什么对象会从新生代晋升到老年代
多线程
9、一个任务分成十个任务，最后汇总计算，不能用 fork/join
10、开源框架源码了解不？
11、数据建模两道、个人题开放性题
安全方面的问题
12、对安全方面了解多少？
13、 安全协议有哪些 、https 是啥？
介绍你做的项目和其中的难点。
三面
个人感觉着重技术深度。
1、从 ConcurrentHashMap 一路问到锁&锁优化->LongAdder->伪共享->缓存行填充->cas 等诸
多技术细节；
2、从 hystrix 一路问到原理->自己如何实现->如何优化->响应流编程(reactive streams);
3、从简单的生产者消费者模式设计到如何高效健壮实现等等。
四面
1、如何倒序输出单向链表？
2、个人直接想法是用栈先进后出的特点，把链表数据读到栈里然后输出。
3、有更好的实现方式吗？
4、主要问项目情况，然后根据一个项目，问如果量级扩大 1000 倍，你会怎么做？有哪些优
化措施？高性能&高可用措施？
五面：HR 面
给大家抛出几大深坑问题：
1、个人的职业规划是什么
2、你遇到的最大问题或者是困难是什么
3、你如何看待阿里
4、你能为阿里带来什么
5、你的优缺点是什么
这几个问题，大家深思啊，不多说。
面试总结：
1.技术基础必须扎实：算法、数据结构、操作系统等，蚂蚁金服面试对技术的基础非常重视，
基础扎实的同学有利于在前两轮突出重围。
2.技术宽度：主要集中在高并发、多线程、分布式架构，大以及常用中间件(缓存等)的选型
和比较。
3.技术原理深入：重点还是提前准备好 JVM、多线程高并发这块。
4.参与的项目总结：你需要清楚你所做项目的关键细节、优化、特点、原理。
5.很多所用第三方库&中间件等的原理，即使你不知道，也要有自己的想法能够说出如何代
替实现，比如单点登录的替代方案。
6.最好，提前准备一个大数据访问，比如 pv 扩大 1000 倍，你的架构或者技术方案应对措施。
7.最后，千万不要倒在 HR 面试环节，避重就轻是重点，特别是优点和缺点，如果问到你的
规划是什么，请记得一定告诉 HR 你想成为一名优秀的技术专家




